Проект “DoodleJump”

Описание проекта:
Реализовать игру Doodle Jump. Проект должен содержать стартовое меню и окно игры. При закрытии окна игры прогресс должен сохраняться на компьютере в файловую систему.
При выполнении работы проверяйте, соблюдаете ли вы пункты в критериях оценивания задания на Moodle.


Базовая часть (5 баллов):
Класс для персонажа игры с возможностью перемещения по горизонтали.
Интерфейс, описывающий площадку, на которой можно прыгать.
Класс площадки, на которой может прыгать персонаж, реализующий интерфейс и добавляющий необходимые свойства и методы.
Классы-наследники для обычной площадки, разрушаемой площадки (после 1 отталкивания). У разных наследников площадки должны быть разных цветов.
Класс для реализации карты и логики игры: генерация площадок, их движение (имитация движения персонажа по вертикали), остановка игры, если персонаж касается нижней границы экрана.
Стартовое меню с 2-мя кнопками: “Новая игра” и “Продолжить игру”. Новая игра начинается с начальной площадки. Остальные площадки должны генерироваться случайно. Продолжение начинается с сохраненной позиции площадок и персонажа.
Управление персонажем осуществлять стрелками влево-вправо или буквами “A” “D” на клавиатуре.
Класс для сериализации состояния игры в формате JSON: положение персонажа и площадок, а также счет. Счет считать при перемещении персонажа вверх как максимально достигнутую высоту относительно стартовой площадки.
Сохранение игры при закрытии окна игры.

Дополнительная часть (5 баллов):
Создать и подключить к проекту библиотеку “Model”. В неё поместить все файлы, отвечающие за бизнес-логику вашей игры. Классы, отвечающие за визуальную составляющую и взаимодействие с игроками оставить в основном проекте “DoodleJump”.
Для класса, отвечающего за логику игры добавить модификатор partial. Создать ещё одну часть этого класса partial для реализации перемещения между краями (закольцованность): персонаж, пересекая левую границу поля, должен появляться справа. Ограничить диапазон генерации площадок так, чтобы они не выходили за края.
Добавить класс-наследник для площадки, позволяющий прыгнуть сильно выше (на 10+ площадок). 
При прохождении через площадку снизу-вверх персонаж должен пролетать её не задевая, только оказавшись под персонажем, площадка должна становиться активной для взаимодействия.
В стартовом меню добавить поле для выбора папки для сохранения игры.

Продвинутая часть (5 баллов):
Если выбранный файл сохранения не соответствует возможному варианту для игры (выбран какой-то сторонний файл), кнопка “Продолжить игру” должна быть неактивной. Также пользователю должно сообщать о том, что выбран файл некорректного формата.
Создать в библиотеке “Model” папки “Core” и “Data”. Файлы, отвечающие за фигуры и работу с ними, ход игры и т. п. поместить в первую папку, а файлы, отвечающие за сериализацию и десериализацию - во вторую.
Добавить класс для сериализации состояния игры в формате XML. Сделать общий абстрактный класс для сериализации, от которого должны наследоваться классы для сериализации в JSON и XML.
Добавить в главном меню выпадающий список для выбора формата, в котором сохранять прогресс активной партии.
Добавить класс-наследник для площадки, от которой нельзя оттолкнуться, она сразу ломается при взаимодействии, персонаж продолжает падение вниз.
Добавить “физику” в движение персонажа - постепенное замедление скорости при прыжке вверх и увеличение скорости движения вниз со временем.





